The other day I talked to you about
Onlangs sprak ik met jullie over
the importance of dedication in Sahaja Yoga
het belang van toewijding in Sahaja Yoga
and the devotion that one should have.
en de toewijding die men zou moeten hebben.
Actually, when we are close to the mountain,
Eigenlijk, als we dicht bij een berg staan,
we can’t see much of it,
kunnen we er niet veel van zien,
and that’s why we don’t realize
en daarom kunnen we ons niets voorstellen
the volume that is so close to us,
van het volume dat zo dicht bij ons is,
the greatness that is facing us.
de grootsheid die tegenover ons staat.
This is one of the illusions that works out
Dit is één van de illusies die uitwerkt
for people who do not realize it mentally —
voor mensen die mentaal niet beseffen
what they are in for,
wat hen te wachten staat,
where are they, what have they found,
waar ze zijn, wat ze gevonden hebben,
what is Self-realization, what is its magnitude,
wat zelfrealisatie is, wat de omvang ervan is,
how far they have to go,
hoe ver ze nog moeten gaan,
why are they chosen, what is their purpose of life,
waarom ze gekozen zijn, wat hun doel in het leven is,
how far they have come up, how far they can understand.
hoe ver ze zijn gekomen, hoe veel ze kunnen begrijpen.
All these things are beyond the grasp,
Al deze dingen liggen buiten hun bereik,
and one gets stunned, one doesn’t know
en men raakt verbijsterd, men weet niet
what has happened to him when he got Realization actually.
wat er met hen gebeurde toen ze hun realisatie kregen.
That’s why to understand this is only possible
Daarom is dit begrijpen alleen mogelijk
if you can understand how to dedicate,
als je kunt begrijpen hoe je je moet toewijden,
how to devote yourself.
hoe je jezelf moet toewijden.
If you want to analyze anything
Als je iets wilt analyseren
on the basis of your rationality, you are too stunned.
op een rationele basis, ben je te verbijsterd.
It’s too beyond you. It’s fantastic.
Het gaat je te boven. Het is fantastisch.
It is too much. It’s really beyond you.
Het is te veel. Het gaat je echt te boven.
Now think of it — you have got Realization. Can you believe it?
Bedenk het eens - je kreeg je realisatie. Kun je het geloven?
That you can, in your life time…
Dat je, tijdens je leven...
if somebody had told you this, you would never have believed it —
als iemand je dit had verteld, zou je het nooit geloofd hebben -
that how can you get your Realization in this earth?
dat hoe kun je je realisatie op deze wereld krijgen?
Of course you were seeking —
Natuurlijk was je op zoek -
because people were saying we have to seek,
omdat mensen zeiden dat we moesten zoeken, voelde ook jij dat je moest zoeken -
but you never thought that this will materialize like this,
maar je had nooit gedacht dat dit zich zo zou materialiseren,
that you will get your Realization.
dat je je realisatie zou krijgen.
Then, after getting Realization, you could not feel what it was.
Dan, nadat je je realisatie kreeg, kon je niet voelen wat het was.
Just if you have dropped into the ocean,
Net of je in de oceaan bent gevallen,
and you don’t know what is the dimension of this ocean.
en je weet niet wat de dimensies van die oceaan zijn.
How far you have gone into it?
Hoe ver ben je erin gegaan?
What is it? Where are we? What is our purpose?
Wat is het? Waar zijn we? Wat is ons doel?
To add up to all the mess, we become thoughtless.
En alsof dat nog niet genoeg is, worden we gedachteloos.
So you cannot even find out as to, rationally, what it is.
Dus je kunt er niet eens rationeel achter komen wat het is.
So, the immensity of this experience,
Dus, de onmetelijkheid van deze ervaring,
the glory of your Mother’s coming,
de glorie van de komst van je moeder,
or the precious gift of your Self-realization —
of het kostbare geschenk van je zelfrealisatie -
nothing can be realized through your understanding.
niets kan door je verstand gerealiseerd worden.
Try to think — what have you got?
Probeer te denken - wat heb je?
Can you measure it with your understanding?
Kun je het meten met je verstand?
Can you understand what has happened?
Kun je begrijpen wat er gebeurd is?
No, you cannot.
Nee, dat kun je niet.
Because rationality cannot give you
Omdat rationaliteit je niet de dimensies
the dimensions into which you have fallen.
kan geven waarin je terecht gekomen bent.
The rationality is actually broken out.
De rationaliteit is feitelijk doorbroken.
There is no rationality left now anymore
Er is nu geen rationaliteit meer
to even communicate as to what you have been
om zelfs maar te communiceren over wat je hebt gezocht
seeking and where have you landed.
en waar je bent aanbeland.
So the only method you have got now —
Dus de enige methode die je nu hebt -
or only way is left to you —
of de enige manier die je nog hebt -
for a drop which has become an ocean,
voor een druppel die een oceaan is geworden,
is to dissolve more in the ocean,
is om meer op te lossen in de oceaan,
so that you feel the ocean at least.
zodat je de oceaan tenminste voelt.
And to communicate with other drops
En om met andere druppels te communiceren
in such a way that you know the whole through all of them.
op zo'n manier dat je, doorheen hen, het geheel kent.
So first is a complete devotion. It’s very important.
Dus eerst is een volledige toewijding. Dat is heel belangrijk.
In this incarnation only it is so very important —
Alleen in deze incarnatie is het zó belangrijk -
because you have got Realization.
omdat je je realisatie hebt gekregen.
If you did not have Realization — all right.
Als je geen realisatie had gekregen - oké.
Murmuring souls — all right. Half-baked people — all right.
Murmelende zielen - oké. Halfbakken mensen - oké.
Little bit misbehaving — all right.
Beetje misdragen - oké.
This can be forgiven, that can be forgiven… everything is forgiven.
Dit kan vergeven worden, dat kan vergeven worden... alles wordt vergeven.
To look at it, everybody thinks that “Mother is forgiving us.”
Bekijk het zo, iedereen denkt: "Moeder vergeeft ons."
But that’s not the point.
Maar dat is niet het punt.
I am forgiving because of My own nature.
Vergevingsgezind zijn is mijn natuur.
But you do not take it for granted.
Maar je moet het niet voor lief nemen.
You are harming yourself by accepting that forgiveness.
Je schaadt jezelf door die vergeving te aanvaarden.
you are already forgiven, as it is.
dan ben je al vergeven, zoals het is. Zodra je mij "moeder" noemt, ben je vergeven.
But what’s the advantage?
Maar wat is het voordeel?
You don’t have any advantage out of it.
Je hebt er geen enkel voordeel van.
You are a loser.
Je bent een verliezer.
And this point at least rationally if you understand,
En als je dit punt, op zijn minst rationeel, begrijpt
then you will understand what is a devotion.
dan zul je begrijpen wat toewijding is.
So, in devotion of Sahaja Yoga, one has to realize
Dus, in toewijding aan Sahaja Yoga, moet men zich realiseren
that the things that are in Sahaja Yoga,
dat de dingen die in Sahaja Yoga zijn,
that you have seen in Sahaja Yoga,
die je hebt gezien in Sahaja Yoga, je verstand te boven gaan - dit is het eerste.
Definitely, they are beyond human conception.
Zeker, dit gaat het menselijk begrip te boven.
So, on human level, you do not discuss them,
Dus, op menselijk niveau, bespreek je ze niet,
and you do not talk about them.
en je praat er niet over.
But on the collective level you can talk.
Maar op het collectief niveau kun je erover praten.
And when you come to the collective level,
En als je op het collectieve niveau komt,
then you have to understand
dan moet je begrijpen,
that relationship with Me is more established, better established
dat de relatie met mij meer gevestigd is, beter gevestigd is
if you establish your relationships with others,
als je je relaties met anderen op een zeer
in a very collective and homogeneous way.
collectieve en homogene manier aangaat.
As I told you, the drop becomes the ocean;
Zoals ik al zei, de druppel wordt de oceaan;
and the drop has to become the ocean
en de druppel moet de oceaan worden
by dissolving all its “dropness”
door al zijn "druppel-zijn" op te lossen
with other drops.
met andere druppels.
And all the drops dropping their dropness
En alle druppels die hun druppel-zijn los laten
become the ocean ultimately.
worden uiteindelijk de oceaan.
So we’ll see that devotion is double-wedged:
Dus we zullen zien dat toewijding tweeledig is:
one is to each other, and one is to your Mother.
één is voor elkaar, en één is voor je moeder.
So the devotion to Me means actually facing to yourself.
Dus de toewijding aan mij betekent eigenlijk jezelf onder ogen zien.
You face yourself first of all,
Je moet in de eerste plaats jezelf onder ogen zien,
and see for yourself what are you doing.
en voor jezelf zien wat je aan het doen bent.
You are your own enemy; nobody is your enemy.
Je bent je eigen vijand; niemand is je vijand.
Your Mother is not, definitely. She’s not your enemy by any chance.
Je moeder is dat zeker niet. Zij is zeker je vijand niet.
And no bhoots are your enemies — in the way,
En bhoots zijn je vijanden niet -
if you do not allow them, they can’t be there.
als je ze niet toelaat, kunnen ze er niet zijn.
No evil person is your enemy,
Een slecht persoon is je vijand niet,
because he cannot be effective if you are spiritually equipped.
omdat hij niet doeltreffend kan zijn als je spiritueel uitgerust bent.
So you are your own enemy, is decided now.
Dus je bent je eigen vijand, dat is nu beslist.
The only way to get rid of that enemy of yours -
De enige manier om van die vijand af te komen -
you have to dedicate.
je moet toegewijd zijn.
Supposing you say
Stel dat je zegt:
that “I have faith in Mother,” or “in God.”
"Ik heb vertrouwen in moeder," of "in God."
So you are holding on to something, isn’t it?
Dus je houdt je ergens aan vast, niet?
And you are discarding something.
En je ontdoet je van iets.
But this hold has to be very strong.
Maar dit houvast moet zeer sterk zijn.
Rationally, if you at that time when you are sinking,
Rationeel, als je op dat moment, wanneer je zinkt,
will you rationalize, “Whether I should hold the hand
zal je dan rationeel denken, "Moet ik de hand vasthouden
of this person who is saving, is correct or not?”
van deze persoon die me aan het redden is of niet?"
No, you’ll just… your grip will be very strong.
Nee, je zult gewoon... je greep zal heel sterk zijn.
It will be extremely strong,
En je grijpt ze met volle kracht, met volle vertrouwen -
that “Some or other, save me!”
"Op de een of andere manier, red me!"
And that kind of a feeling should be within us
En dat soort gevoel zou in ons moeten zitten
that “I am a person who is sinking because of myself.
dat "Ik ben een persoon die door mezelf aan het zinken is.
And if I am to be saved, I have to be absolutely,
En als ik gered wil worden, moet ik absoluut,
completely submerged in Sahaja Yoga.
volledig ondergedompeld worden in Sahaja Yoga.
Absolutely I have to become one with it,
Ik moet er absoluut één mee worden, dan alleen kan ik gered worden."
Because at this level,
Omdat op dit niveau, waar jullie gerealiseerde zielen zijn van een hoger niveau...
now for a next jump, as I was saying to you — is devotion.
nu voor een volgende sprong, zoals ik al zei - is toewijding.
Anything else has to be secondary, under the circumstances.
Alles moet ondergeschikt zijn, onder alle omstandigheden.
If it is primary
Als het primeert
and your attention is still on that,
en je aandacht is daar nog steeds op gericht,
First jump you have already done, you have got your Realization.
De eerste sprong heb je al gemaakt, je hebt je realisatie.
But from first jump to second jump —
Maar van de eerste naar de tweede sprong -
you’ve worked hard, you have come to the second jump —
heb je hard gewerkt, je bent aan de tweede sprong gekomen -
in the second jump, you have to face it up.
in de tweede sprong, moet je het onder ogen zien.
You should not feel disgusted with yourself
Je moet geen walging voelen voor jezelf
nor dejected with yourself for nothing.
noch zomaar voor niets neerslachtig zijn.
But treat yourself as a separate entity.
Maar behandel jezelf als een afzonderlijke entiteit.
And dedication is, actually, turning back to yourself
En toewijding is, eigenlijk,
towards the divine personality in you.
naar de goddelijke persoonlijkheid in je.
Once there is divine personality in you,
Zodra er een goddelijke persoonlijkheid in je is,
there’s no problem of devotion.
is er geen probleem van toewijding.
You’ll just become one with it; you’ll start enjoying it.
Je wordt er gewoon één mee; je begint ervan te genieten.
But this rationality is the worst thing,
Maar deze rationaliteit is het ergste,
that plays tricks with you,
die trucjes met je uithaalt,
which deviates you from understanding
die je doet afwijken van het begrip
that whatever life you have led so far
dat wat voor leven je tot nu toe hebt geleid
has been on a very material, gross life.
een zeer materieel, grof leven is geweest.
You came out of it, you have grown out of it, you have come up.
Je kwam eruit, je ontgroeide het, je bent hogerop gekomen.
Now, to blossom, to become fragrant,
Nu, om tot bloei te komen, om geurig te worden,
you have to give up rationality. That’s a binding [POINT?].
moet je je rationaliteit opgeven. Dat is een bindend punt.
You have to be yourself, that’s all.
Je moet jezelf zijn, dat is alles.
We should not be our own enemies. Are we?
We moeten onze eigen vijanden niet zijn. Zijn we dat?
So, once you start facing yourself, you will like yourself.
Dus, zodra je jezelf onder ogen komt, zul je jezelf leuk vinden.
You won’t feel disgusted.
Je zult geen walging voelen. Omdat dit "jezelf" waar ik het over heb
is glorious, is beautiful,
glorieus is, mooi is,
is without any kalanka [blemish] on that, is absolutely detached.
zonder enige kalanka [smet] is, absoluut onthecht is.
But, first of all, your attention has to accept it —
Maar, eerst en vooral, je aandacht moet het accepteren -
that “This detachment is my life; I’m a different personality now.
dat "Deze onthechting is mijn leven; ik ben nu een andere persoonlijkheid.
Detachment is my nourishment.”
Onthechting is mijn voeding."
Detach yourself.
Onthecht jezelf.
So, to develop that kind of understanding about the truth,
Dus, om dat soort begrip van de waarheid te ontwikkelen,
first of all, you should absolutely fix yourself on the truth.
moet je jezelf eerst absoluut op de waarheid richten.
And the truth is that you are the instrument of God,
En de waarheid is dat je het instrument van God bent,
that you have got Realization,
dat je je realisatie hebt gekregen,
that you have got a special awareness,
dat je een speciaal bewustzijn hebt,
which people do not have. Stand on that.
dat mensen niet hebben. Sta daar op.
And proclaim it. You are not to be afraid of it.
En verkondig het. Je hoeft er niet bang voor te zijn.
You have got Realization, no doubt. You have felt it.
Je hebt je realisatie, zonder twijfel. Je hebt het gevoeld.
Say it: “I’ve got Realization.
Zeg het: "Ik heb mijn realisatie.
In this expression of truth, you have to be like the light.
In deze uitdrukking van waarheid, moet je als het licht zijn.
The light asserts.
Het licht laat zich gelden.
It not only asserts but it shows others also that it shines.
Het laat zich niet alleen gelden, maar het laat ook anderen zien dat het schijnt.
It shows others that “I am the light,”
Het laat anderen zien dat "Ik ben het licht,"
that “You walk in my light,
dat "Je wandelt in mijn licht,
and if you don’t try to do it, I may burn you.”
en als je het niet probeert te doen, zal ik je misschien verbranden."
So they have that… what you call, that…
Dus ze hebben dat... wat jij noemt, dat...
I don’t know what’s the word is… Tejasvita. Tejas.
Ik weet niet wat het woord is... Tejasvita. Tejas.
Sharpness of light.
Scherpte van het licht.
That tejasvita is there, that sharpness of light.
Die tejasvita is er, die scherpte van het licht.
That is the proof of your truth.
Dat is het bewijs van je waarheid.
You are not afraid of any prime minister,
Je bent niet bang voor een minister-president,
or any minister, or any king, or anyone.
of een minister, of een koning, of wie dan ook.
But — “This is the fact. That’s the thing.
Maar - "Dit is het feit. Dat is de zaak.
I know I am a realized soul, I am the truth.”
Ik weet dat ik een gerealiseerde ziel ben, ik ben de waarheid."
If you say, “I’m the truth,” whatever you will say
Als jij zegt, "Ik ben de waarheid," wat je dan ook zegt
will be the truth, no doubt about it.
zal de waarheid zijn, geen twijfel mogelijk.
Whatever you will do will be the truth. But say, “I’m the truth.”
Wat je ook doet, het zal de waarheid zijn. Maar zeg: "Ik ben de waarheid."
But for that, a real purification is needed
Maar daarvoor is een echte zuivering nodig
about facing yourself fully, in dedication.
om jezelf volledig onder ogen zien, in overgave.
Means you are holding on to your Mother,
Dat betekent dat je vasthoudt aan je moeder,
you are holding on to Sahaja Yoga,
je houdt je vast aan Sahaja Yoga,
you are holding on to that truth which you have found out.
je houdt je vast aan de waarheid die je hebt ontdekt.
And here you are facing others.
En hier sta je tegenover anderen.
Without that you cannot do it; your source is that.
Zonder dat kunt u het niet doen; uw bron is dat.
You are standing on the truth.
Je staat op de waarheid.
And that is such a power, such a strength.
En dat is zo'n kracht, zo'n sterkte.
All of them if you see — Christ had that power,
Als je ze allemaal bekijkt,
with that assertion that people will accept it.
met die overtuiging dat mensen het zullen accepteren.
But whatever is the truth has to be said.
Maar wat ook de waarheid is, ze moet gezegd worden.
That’s the first point one should know about dedication —
Dat is het eerste punt dat men moet weten over toewijding -
that you are dedicated fully,
dat je volledig toegewijd bent,
that you are not afraid of anyone.
dat je voor niemand bang bent.
You are not worried about your losses.
Je bent niet bezorgd over je verliezen.
Some people have lost their heads also,
Sommige mensen hebben ook hun hoofd verloren,
completely cut their heads. People have tortured them.
hun hoofden volledig afgesneden. Mensen hebben hen gemarteld.
Some people have been… taken away all their money,
Sommige mensen zijn... al hun geld afgenomen,
have been tortured in every way,
zijn op alle manieren gemarteld,
but they thought this was the truth, they stood by it.
ze dachten dat dit de waarheid was, ze stonden er achter.
Some of them were stupid fools; they stood for something
Sommigen van hen waren domme dwazen; ze stonden voor iets
that was not truth. They did.
dat geen waarheid was. Dat deden ze.
But now you know that you are standing on the truth,
Maar nu weet je dat je voor de waarheid staat,
and for that, you should be willing to sacrifice anything —
en daarvoor moet je bereid zijn om alles op te offeren -
so-called sacrifice, because you are not sacrificing the truth.
zogenaamde opoffering, want je offert de waarheid niet op.
What you had tried sacrificing is untruth.
Wat jullie probeerden op te offeren is onwaarheid.
For that, you require people of strength and courage,
Daar heb je mensen voor nodig met kracht en moed,
and not these half-baked people.
en niet deze halfbakken mensen.
You see, till morning till evening
Zie je, van 's morgens tot ’s avonds vragend om vergeving van moeder.
because I am forgiving you every moment.
want ik vergeef je elk moment.
But what are you doing to yourself? What sort of a person you are?
Maar wat doe je jezelf aan? Wat voor een persoon ben je?
You think about it, that you have to stand on the truth.
Bedenk eens, je moet voor de waarheid instaan. Daarvoor
with that sharpness, that tejasvita within you —
met die scherpte, die tejasvita in je -
of the light of the beacon.
van het licht van het baken.
But at the same time, you have to have complete dedication.
Maar tegelijkertijd moet je volledige toewijding hebben.
Supposing there is no oil in this — it will all go off.
Stel dat hier geen olie in zit - dan gaat alles uit.
It has to have oil.
Er moet olie in zijn.
It will go off.
Anders zal het uitgaan.
So the dedication part is the oil in you,
Dus de olie is de toewijding in je,
is the attachment, complete attachment to your source.
is de gehechtheid, volledige gehechtheid aan je bron.
That’s the dedication.
Dat is toewijding.
But that dedication should not give you
Maar die toewijding mag je niet op
any other ideas but of a light which shines,
andere ideeën brengen dan dat van een licht dat schijnt,
which corrects others, guides the path of other people.
dat anderen corrigeert, het pad van andere mensen leidt.
If that is not so, then the source that you are tapping
Als dat niet zo is, dan komt de bron waarvan je aftapt
is not coming to you fully,
niet volledig tot je,
and that your light is not burning properly.
en dan brandt je licht niet zuiver.
So, into dedication when you go,
Dus, in toewijding als je gaat,
you must not think that it is any surrendering —
moet je niet denken dat het een overgave is -
the so-called surrendering, that you become like a cabbage.
de zogenaamde overgave, dat je wordt als een sufkop.
That’s the idea people have — that you become like cabbage.
Dat is het idee dat mensen hebben - dat je een sufkop wordt.
But you become dynamic.
Maar je wordt dynamisch.
You become real power —
Je wordt echte macht -
not of destruction but of construction.
niet van vernietiging maar van opbouw.
I mean, for destruction you don’t need much power.
Voor vernietiging heb je niet veel kracht nodig.
Only for construction you need power.
Alleen voor opbouw heb je kracht nodig.
For destruction how much do you need? Very little.
Hoeveel heb je nodig voor vernietiging? Heel weinig.
You can destroy the whole thing in no time.
Je kunt de hele zaak in een mum van tijd vernietigen.
But for the construction you really require great power.
Maar voor de opbouw heb je echt veel kracht nodig.
And that power — sustained power,
En die kracht - onafgebroken kracht,
or flowing power — has to be there.
of stromende kracht - moet er zijn.
For that, dedication is needed.
Daarvoor is toewijding nodig.
Holding on to your source of power,
Vasthouden aan je bron van kracht,
you have to stand firm, courageously,
je moet standvastig zijn, moedig,
without any fear.
zonder enige angst.
That’s the truth.
Dat is de waarheid.
That’s the truth you have to achieve.
Dat is de waarheid die je moet bereiken.
That’s very important.
Dat is heel belangrijk.
But this is only one side of the story.
Maar dit is slechts één kant van het verhaal.
That’s not sufficient. Just being the truth,
Dat is niet voldoende. Gewoon de waarheid zijn,
the aspect of one side is there.
is slechts één kant van het aspect.
But the other side of it is
Maar de andere kant is
that when this source comes to you, you become the compassion.
dat wanneer deze bron tot je komt, je mededogend wordt.
The truth and the compassion are one thing.
De waarheid en het mededogen zijn één.
You won’t believe, but it is so.
Je zult het niet geloven, maar het is zo.
Like the wick and the oil combine to form the light.
Zoals de lont en de olie samen het licht vormen.
It is the burning of the oil gives you the light.
Het is het branden van de olie dat je het licht geeft.
In the same way, the compassion gives you the truth.
Op dezelfde manier geeft het mededogen je de waarheid.
There’s no difference whatsoever. Only the state is different —
Er is geen enkel verschil. Alleen de toestand is anders -
that you cannot see the light, which is oil,
dat je het licht, dat olie is, niet kunt zien,
and oil, which is burning.
en olie, die brandt.
So compassion is the one which is the source,
Dus mededogen is zowel de bron,
as well as your store.
als je voorraad.
So, from the source of compassion,
Dus, van de bron van het mededogen,
you get your compassion.
krijg je je mededogen.
You see, I have seen people — they want to have compassion from Me,
Zie je, ik heb mensen gezien - ze willen mededogen van mij hebben,
they want that I should love them.
ze willen dat ik van hen hou.
But — reflect it back — do they love others like that?
Maar - kaats het terug - houden ze ook zo van anderen?
I have known people, they have…
Ik heb mensen gekend, ze hebben...
say, for one person says harsh thing to another,
zie, de ene persoon zegt harde dingen tegen de andere,
and comes and asks Me, “Mother, forgive me for that,”
en vraagt aan mij, "Moeder, vergeef me daarvoor,"
or does something harsh just for the whim of the mind.
of doet iets hardvochtigs zomaar in een opwelling.
“Mother, forgive me.”
"Moeder, vergeef me."
But when you ask for that, I would like to know:
Maar als je dat vraagt, wil ik graag weten:
have you given compassion to another person?
heb jij mededogen getoond aan een ander persoon?
Even after getting forgiveness from Me —
Zelfs na het krijgen van vergeving van mij -
that Source of forgiveness, that Source of compassion —
die bron van vergeving, die bron van mededogen -
Have you been compassionate to others?
Ben jij medelevend geweest met anderen?
You see, it should not be one-sided.
Zie je, het moet niet eenzijdig zijn.
If you are taking the advantage of My compassion,
Als je het voordeel van mijn mededogen wil,
it should not be one-sided,
moet het niet eenzijdig zijn,
If you have to grow, then you must store that compassion within you.
Als je moet groeien, dan moet je dat mededogen in je opslaan.
Whatever compassion I’ve given you, love I’ve given you,
Welk mededogen, welke liefde ik je ook gegeven heb,
you must store that within you — and give that back to others.
je moet ze opslaan - en aan anderen doorgeven.